# 트리 Tree

그래프의 일종으로 두 노드 사이의 하나의 간선만 연결되어 있는, 최소 연결과 계층 형태의 비선형 자료 구조.

- 노드 node : 하나 이상의 값을 갖는 객체 단위
- 간선 edge : 두 노드를 연결하는 선
- 루트 노드 Root node : 부모가 없는 최상위 노드
- 단말 노드 leaf node : 자식이 없는 노드
- 부모 노드
- 자식 노드
- 형제 sibling

## 트리 특징

- 주요 특징 : 최소 연결 트리로 불림, 계층 모델, 방향 비순환 그래프의 한 종류.
- 트리 종류 : 이진 트리, 이진 탐색 트리, AVL 트리, 힙

## 트리 순회

트리 구조에서 각 노드를 정확히 한 번씩 방문하는 과정.

- N : 해당 노드 방문
- L : 왼쪽 서브 트리로 이동
- R : 오른쪽 서브 트리로 이동

### 순회 방식

- 전위 순회 Pre-order : N-L-R
- 중위 순회 In-order : L-N-R
- 후위 순회 Post-order: R-N-L
- 층별 순회 Level-order: 낮은 레벨부터(위에서부터) 순차적으로 순회

# 이진 트리 Binary Tree

각 노드가 최대 두개의 자식 노드를 가지는 트리 자료 구조.

- 활용 방식 : 검색과 정렬(이진 탐색 트리와 이진 힙 구현에 활용), 허프만 코딩(연관 분기 구조 위한 데이터 표현에 활용)

- 이진 트리의 종류
  - 포화 이진 트리
  - 완전 이진 트리
  - 정 이진 트리
  - 편향 이진 트리
  - 균형 이진 트리

## 포화 이진 트리 Perfect binary tree

모든 레벨의 노드가 가득 채워져 있는 트리

- 리프 노드를 제외한 모든 자식은 2개의 노드를 보유.
- 노드의 개수는 n = 2h-1(2의 h승)

## 완전 이진 트리 Complete binary tree

마지막 레벨 전까지 노드가 가득 채워져 있고, 마지막 레벨은 왼쪽부터 순차적으로 채워져 있는 트리

- 배열을 사용해 효율적인 표현이 가능.
- 노드의 개수 n < 2h-1(2의 h승)

## 정 이진 트리 Full binary tree

모든 노드가 0개 또는 2개의 자식 노드만 갖는 트리

- 노드의 개수 n <= 2h-1(2의 h승)

## 편향 이진 트리 Skewed binary tree

왼쪽 혹은 오른쪽으로 편향되게 치우쳐 있는 트리

- 각각의 높이에 하나의 노드만 존재
- 노드의 개수 h

## 균형 이진 트리 Balanced binary tree

삽입/삭제가 이루어질 때, 왼쪽 서브 트리와 오른쪽 서브 트리의 높이 차를 1 이하로 맞추는 이진 탐ㅁ색 트리

- 서브 트리 높이 차이가 항상 1 이하로 유지
- 균형 이진 트리 종류 : AVL 트리, Red-Black 트리, B 트리, B+ 트리, B\* 트리

## 이진 트리 순회 Binary tree traversal

각각의 노드가 최대 두 개의 자식 노드를 가지는 트리 구조를 순회하는 방법
